# 동기와 비동기
## 동기(Synchoronous)
* 요청이 들어온 순서에 맞게 하나씩 처리하는 방식
* 순서에 맞춰 진행 됨
* 여러 가지 요청을 동시에 처리할 수 없음    
## 비동기(Asynchoronous)
* 하나의 요청에 딸느 응답을 즉시 처리하지 않아도, 그 대기 시간 동안 또 다른 요청에 대해 처리 가능한 방식
* 여러 개의 요청을 동시에 처리할 수 있음
* 동시 방식보다 속도가 떨어질 수도 있다  
***
# 멀티 스레드
## 장점
* 프로세스를 이용해 동시에 처리하던 일을 스레드로 구현할 경우 메모리 공간과 시스템 자원 소모가 줄어든다
* 스레드 간의 통신이 필요한 경우에도 별도의 자원을 이용하는 것이 아님
* 전역 변수 공간이나 Heap 영역을 이용해 데이터를 주고 받을 수 있음 
* 스레드의 문맥 교환은 프로세스 문맥 교환과 달리 캐시 메모리를 비울 필요가 없기 때문에 더 빠름 -> 프로그램 응답 시간의 단축
 
## 단점
* 스레드간 자원을 공유하기 때문에 동시에 접근하는 경우 발생 -> 원치 않는 결과 발생 가능성의 증가
* 동기화 작업이 필요
  + 작업 처리 순서를 컨트롤 하고 공유 자원에 대한 접근을 컨트롤
  + 병목 현상이 발생해 성능이 저하될 가능성 증가
***
# 프로세스 동기화
* 현대 컴퓨터의 메모리에는 여러 프로세스가 존재  
* 이런 프로세스들이 하나의 공유 메모리나 또 다른 프로세스에 접근할 때는 매우 신중해야함  
* 다른 프로세스에게 영향을 받거나 주는 프로세스를 __Cooperating process__, 독립적인 프로세스는 __Independent process__
## 임계구역(Critical Section)
임계 구역은 여러 개의 쓰레드(프로세스)가 수행되는 시스템에서 각 쓰레드들이 공유하는 데이터를 변경하는 영역을 말한다

## 해결책
임계 구역을 해결하기 위한 조건 3가지
* Mutual exclusion, 상호배타
  + 오직 한 쓰레드 만이 진입 가능
  + 한 쓰레드가 임계구역에서 수행 중인 상태에서는 다른 쓰레드는 이 구역에 접근 불가
* Progress, 진행
  + 한 임계구역에 접근하는 쓰레드를 결정하는 것은 유한 시간 이내에 이뤄져야 함
* Bounded waiting, 유한대기
  + 임계구역으로 진입하기 위해 대기하는 모든 쓰레드는 유한 시간 이내에 해당 임계구역으로 진입할 수 있어야 한다

***
여기는 정리가 잘 안되므로 그냥 비유를 들겠음, 근데 비유도 이해 안됨
***
### Mutex
1. 공유된 자원 a 가 있다.
2. 이를 접근하기 위해 열쇠가 필요하다고 생각하자.
3. 이 열쇠를 A 라는 사람이 소유해 자원 a를 주물락거린다.
4. 다른 사람 B는 열쇠가 없기 때문에 접근을 하지 못한다.

이때 열쇠(Object)에 해당하는 것이 Mutex, A 와 B 는 서로 다른 쓰레드 혹은 프로세스라고 생각하면 된다.

### Semaphore
1. 자원 a, b, c 가 있고 이를 접근하는 열쇠는 모두 동일하며 3개가 있다고 생각하자.
2. 사람 A, B, C 가 자원 a, b, c 를 각각 접근했다.
3. 이때 사람 D 가 나타나서 자원에 접근하려 했는데, 열쇠가 없어서 접근하지 못했다.

공통으로 관라하는 하나의 "값"을 이용해 상호 배제를 달성하는 방식이 Semaphore 다.
